Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/architectures/sensor_comparison_ad.po
Languages: kr

source: Architecture Driven Approach
kr: 아키텍처 드리븐 접근방법(Architecture Driven Approach)

source: So far in this section, we started with a flat approach and gradually adapted it to use the architectural features of Modelica. Let's start to build out our system from the top down using an architectural approach where we define the structure of our system first and then add specific subsystem implementations after that.
kr: 지금까지 이 섹션에서는 플랫 접근 방식으로 시작하여 모델리카의 아키텍처 기능을 사용하도록 점진적으로 조정했습니다.이제는, 먼저 시스템의 구조를 정의한 다음 특정 하위 시스템 구현을 추가하는 구조적 접근 방식을 사용하여 위에서 아래로 시스템을 구축해 보겠습니다.

source: Interfaces
kr: 인터페이스(Interfaces)

source: We'd like to start by building our top level architecture model that describes the subsystems we have and how they are connected. However, we need **something** to put into this architecture to represent our subsystems. We don't (yet) want to get down to the job of creating implementations for all of our subsystem models. So where do we start?
kr: 가지고 있는 하위 시스템과 이들이 어떻게 연결되어 있는지 설명하는 최상위 아키텍처 모델을 구축하는 것으로 시작하고 싶습니다. 하위 시스템을 나타내기 위해 이 아키텍처에 넣을 **무언가** 가 필요합니다.그러나 (아직) 모든 하위 시스템 모델에 대한 구현을 생성하는 작업에 착수하고 싶지 않습니다. 그럼 어디서부터 시작해야 할까요?

source: The answer is that we start by describing the interfaces of our subsystems. Remember, from earlier in this section, that redeclarations depend on a constraining type and that all implementations must conform to that constraining type? Well an interface is essentially a formal definition of the constraining type (*i.e.,* the expected public interface) but without any implementation details. Since it has no implementation details (*i.e.,* no equations or sub-components), it will end up being a ``partial`` model. But that's fine for our purposes.
kr: 이에 대한 대답은 하위 시스템의 인터페이스를 설명하는 것으로 시작한다는 것입니다. 이 섹션의 앞부분에서 재선언은 제한 자료형에 의존하고 모든 구현은 해당 제한 자료형을 준수해야 한다고 언급한 것을 기억하십니까? 인터페이스는 기본적으로 제약 자료형(*예:* 예상되는 공용 인터페이스)의 공식적인 정의이지만 구현에 대한 세부 정보는 없습니다.구현 세부 사항이 없기 때문에(*즉,* 방정식이나 하위 구성 요소가 없음) 결국 ``partial`` 모델이 되지만, 그것은 아키텍처를 만들려고 하는 지금의 목적에 적합합니다.

source: Let's start by considering the interface for our ``sensor`` subsystem. We have already discussed the public interface in detail. Here is a Modelica definition and icon for that interface:
kr: ``센서`` 하위 시스템의 인터페이스를 고려하는 것부터 시작하겠습니다.이미 공용 인터페이스에 대해 자세히 논의했습니다. 다음은 해당 인터페이스에 대한 모델리카 정의 및 아이콘입니다.

source: A few things to note about this ``model`` definition. The first is, as we mentioned a moment ago, that this model is ``partial``. This is because it has connectors but no equations to help solve for the variables on those connectors. Another thing worth noting is the fact that it contains annotations. The annotations associated with the connector declarations specify how those connectors should be rendered. These annotations will be inherited by any model that ``extends`` from this one. So it is important to choose locations that will make sense across all implementations. It also includes an ``Icon`` annotation. This essentially defines a "backdrop" for the final implementations icon. In other words, any model that extends from this model will be able to draw **additional** graphics on top of what is defined by the ``Sensor`` model.
kr: 이 ``모델`` 정의에 대해 몇 가지 유의해야 할 사항이 있습니다. 첫 번째는 조금 전에 언급했듯이 이 모델이 ``partial`` 이라는 것입니다. 이는 커넥터가 있지만 해당 커넥터의 변수를 해결하는 데 도움이 되는 방정식이 없기 때문입니다.주목할 가치가 있는 또 다른 사항은 주석이 포함되어 있다는 사실입니다. 커넥터 선언과 관련된 주석은 해당 커넥터가 렌더링되는 방법을 지정합니다. 이러한 주석은 이 모델에서 ``확장`` 되는 모든 모델에 의해 상속되므로, 모든 구현에서 의미가 있는 위치를 선택하는 것이 중요합니다. 또한 ``Icon`` 주석도 포함되어 있으며, 이것은 기본적으로 최종 구현 아이콘에 대한 "배경"을 정의합니다. 즉, 이 모델에서 확장된 모든 모델은 ``Sensor`` 모델에 의해 정의된 것 위에 **추가** 그래픽을 그릴 수 있습니다.

source: The interface definition for the actuator model is almost identical except that it includes two rotational connectors, one to apply the commanded torque to and the other that handles the reaction torque. If, for example, our actuator model were an electric motor, the former would be the connector for the rotor and the latter would be the connector for the stator. Otherwise, it is very similar to our ``Sensor`` definition:
kr: 액추에이터 모델의 인터페이스 정의는 두 개의 회전 커넥터(하나는 명령된 토크를 적용하고 다른 하나는 반응 토크를 처리함)를 포함한다는 점을 제외하면 거의 동일합니다. 예를 들어 액추에이터 모델이 전기 모터인 경우 전자는 회전자용 커넥터이고 후자는 고정자용 커넥터입니다. 그렇지 않으면 ``Sensor`` 정의와 매우 유사합니다.

source: The ``Plant`` interface has three rotational connectors. One for the "input" side (where the actuator will be connected), one for the "output" side (where the sensor will be connected) and the last one for the "support" side (so it can be "mounted" to something):
kr: ``Plant`` 인터페이스에는 3개의 회전 커넥터가 있습니다. 하나는 "입력" 쪽(액추에이터가 연결될 위치), 하나는 "출력" 쪽(센서가 연결될 위치), 마지막 하나는 "지지(support)" 쪽 입니다. 그래서 "장착(mounted)"될 수 있습니다.

source: Finally, we have the ``Controller`` interface definition:
kr: 마지막으로 ``Controller`` 인터페이스 정의가 있습니다.

source: Regardless of how it is implemented (*e.g.,* proportional control, PID control), the ``Controller`` will require an input connector for the desired setpoint, ``setpoint``, another input connector for the measured speed, ``measured`` and an output connector to send the commanded torque, ``command`` to the actuator.
kr: 구현 방식(*예:* 비례 제어, PID 제어)에 관계없이 ``Controller`` 에는 원하는 설정값에 대한 입력 커넥터, ``setpoint`` 에 대한 또 다른 입력 커넥터,측정된 속도 ``measured`` 및 명령된 토크를 액추에이터로 보내는 출력 커넥터 ``command`` 이 필요합니다.

source: Architecture
kr: 아키텍처(Architecture)

source: With the interfaces specified, our architecture model can be written as follows:
kr: 인터페이스를 지정하면 아키텍처 모델을 다음과 같이 작성할 수 있습니다.

source: We can see from the Modelica code that our architecture consists of four ``replaceable`` subsystems: ``plant``, ``actuator``, ``sensor`` and ``setpoint``. Each of these declarations includes only one type. As we learned earlier in this section, that type will be used as both the default type and the constraining type (which is what we want). This model also includes all the connections between the subsystems. In this way, it is a complete description of the subsystems and the connections between them. **All that is missing are the implementation choices for each subsystem**.
kr: 모델리카 코드에서 아키텍처가 ``plant``, ``actuator``, ``sensor`` 및 ``setpoint`` 의 4가지 ``replaceable`` 하위 시스템으로 구성되어 있음을 알 수 있습니다.이러한 각 선언에는 하나의 자료형만 포함됩니다.이 섹션의 앞부분에서 배운 것처럼 해당 자료형은 기본 자료형과 제한 자료형(원하는 자료형)으로 모두 사용하며, 이 모델에는 하위 시스템 간의 모든 연결도 포함합니다.이러한 방식으로 하위 시스템과 하위 시스템 간의 연결에 대한 완전한 설명이 가능합니다.**누락된 것은 각 하위 시스템에 대한 구현 선택 사항입니다**.

source: Note that our ``SystemArchitecture`` model is, itself, ``partial``. This is precisely because the default types for all the subsystems are ``partial`` and we have not yet specified implementations. In other words, this model has no implementation so it cannot (yet) be simulated. We indicate this by marking it as ``partial``.
kr: ``SystemArchitecture`` 모델은 그 자체로 ``partial`` 입니다. 이는 모든 하위 시스템의 기본 자료형이 ``partial`` 이고 아직 구현을 지정하지 않았기 때문입니다. 즉, 이 모델에는 구현이 없으므로 (아직) 시뮬레이션할 수 없는데, 이러한 모델을 ``partial`` 로 표시합니다.

source: Like our interface specifications, this model also contains graphical annotations. This is because, in addition to specifying the subsystems, we are also specifying the locations of the subsystems and the paths of the connections. When rendered, our system architecture looks like this:
kr: 인터페이스 사양과 마찬가지로 이 모델에는 그래픽 주석도 포함되어 있습니다.이는 하위 시스템을 지정하는 것 외에도 하위 시스템의 위치와 연결 경로도 지정하기 때문입니다. 시스템 아키텍처를 그리면 아래와 같습니다.

source: Implementations
kr: 구현(Implementations)

source: Now that we have the interfaces and the architecture, we need to create some implementations that we can then "inject" into the architecture. These implementations can choose to either inherit from the existing interfaces (thus avoiding redundant code) or simply ensure that the declarations in the implementation make it plug-compatible with the interface. Obviously, inheriting from the interface is, in general, a much better approach. But we have included examples of both simply to demonstrate that it isn't strictly required to inherit from the interface.
kr: 이제 인터페이스와 아키텍처가 있으므로 아키텍처에 "주입"할 수 있는 몇 가지 구현을 만들어야 합니다.이러한 구현은 기존 인터페이스에서 상속(따라서 중복 코드 방지)하거나 단순히 구현의 선언이 인터페이스와 플러그 호환되게 만들도록 선택할 수 있습니다.분명히 일반적으로 인터페이스에서 상속하는 것이 훨씬 더 나은 접근 방식입니다.그러나 인터페이스에서 상속하는 것이 엄격하게 요구되지 않는다는 것을 보여주기 위해 두 가지 예를 모두 포함했습니다.

source: Here are some of the implementations we'll be using over the remainder of this section. It is important to keep in mind that although these models include many lines of Modelica source code, they can be very quickly implemented in a graphical Modelica environment (*i.e.,* one does not normally type in such models by hand).
kr: 다음은 이 섹션의 나머지 부분에서 사용할 구현 중 일부입니다.이러한 모델에는 여러 줄의 모델리카 소스 코드가 포함되어 있지만 그래픽 모델리카 환경에서 매우 빠르게 구현할 수 있다는 점을 염두에 두는 것이 중요합니다(*즉,* 이러한 모델은 일반적으로 손으로 입력하지 않습니다).

source: Plant Models
kr: 플랜트 모델(Plant Models)

source: Actuator Models
kr: 엑츄에이터 모델(Actuator Models)

source: Controller Models
kr: 컨트롤러 모델(Controller Models)

source: Sensor Models
kr: 센서 모델(Sensor Models)

source: Variations
kr: 검증(Variations)

source: Baseline Configuration
kr: 기본 구성(Baseline Configuration)

source: With these implementations at hand, we can create a number of different implementations of our complete system. For example, to implement the behavior of our original ``FlatSystem`` model, we simply extend from the ``SystemArchitecture`` model and redeclare each of the subsystems so that the implementations match the subsystem implementations in ``FlatSystem``, *i.e.,*
kr: 이러한 구현을 통해 전체 시스템의 다양한 구현을 만들 수 있습니다.예를 들어 원래 ``FlatSystem`` 모델의 동작을 구현하려면 단순히 ``SystemArchitecture`` 모델에서 확장하고 구현이 ``FlatSystem`` 의 하위 시스템 구현과 일치하도록 각 하위 시스템을 다시 선언합니다.*즉.,*

source: Here we see the real power of Modelica for specifying configurations. Note how each redeclaration includes the ``replaceable`` qualifier. By doing so, we ensure that subsequent redeclarations are possible.
kr: 여기에서 구성 지정에 대한 모델리카의 진정한 힘을 볼 수 있습니다. 각 재선언에 ``replaceable`` 한정자가 어떻게 포함되어 있는지 확인함으로써 후속 재선언이 가능하도록 합니다.

source: If we had wanted our ``SystemArchitecture`` model to specify these implementations as the default but still use the interfaces as the constraining types, we could have declared the subsystems in ``SystemArchitecture`` as follows:
kr: ``SystemArchitecture`` 모델이 이러한 구현을 기본값으로 지정하지만 여전히 인터페이스를 제약 자료형으로 사용하기를 원했다면, 다음과 같이 ``SystemArchitecture`` 에서 하위 시스템을 선언할 수 있습니다.

source: If we wish to create a variation of the ``BaseSystem`` model, we can use inheritance and modifiers to create them, *e.g.,*
kr: ``BaseSystem`` 모델의 변형을 생성하려면 상속과 수정자를 사용하여 생성할 수 있습니다. *예* 를 들어 보겠습니다.

source: Note how this model extends from ``BaseSystem`` configuration but then changes **only** the ``sensor`` model. If we simulate this system, we see that the performance matches that of our original :ref:`flat-sensor-system`.
kr: 이 모델이 어떻게 ``BaseSystem`` 구성에서 확장되지만 ``sensor`` 모델 **만** 변경하는지에 집중해 보겠습니다.이 시스템을 시뮬레이션하면 성능이 원래 :ref:`flat-sensor-system` 의 성능과 일치하는 것을 볼 수 있습니다.

source: However, if we instead create a configuration with the longer hold time, we find that the system becomes unstable (exactly as it did in the :ref:`flat-sensor-system` as well):
kr: 그러나 대기 시간이 더 긴 구성을 대신 생성하면 시스템이 불안정해집니다(정확히 :ref:`flat-sensor-system` 에서도 마찬가지임)

source: Note how, even with an adequate sensor, the controller in our ``Variant1`` configuration seems to be converging to the wrong steady state speed. This is because we are only using a proportional gain controller. However, if we extend from the ``Variant1`` model and add a PID controller and a more realistic actuator with limitations on the amount of torque it can supply, *i.e.*,
kr: 적절한 센서가 있어도 ``Variant1`` 구성의 컨트롤러가 잘못된 정상 상태 속도로 수렴하는 것처럼 보입니다.비례 게인 컨트롤러만 사용하고 있기 때문입니다.그러나 ``Variant1`` 모델에서 확장하여 PID 컨트롤러와 공급할 수 있는 토크의 양에 대한 제한이 있는 보다 현실적인 액추에이터를 추가하면 아래과 같습니다.

source: we will get the following simulation results:
kr: 다음과 같은 시뮬레이션 결과를 얻게 됩니다.

source: Furthermore, if we take some time to tune the gains in the PID controller, *i.e.,*
kr: 또한 PID 컨트롤러에서 게인을 조정하는 데 약간의 시간을 사용하면 아래와 같고,

source: Then, we will get even better simulation results:
kr: 그러면 더 나은 시뮬레이션 결과를 얻을 수 있습니다.

source: Conclusion
kr: 결론(Conclusion)

source: This concludes our discussion of this particular architecture. The key point in this example is that by using architectures, we make it very easy to explore alternative configurations for our system. But in addition to being easier (in the sense that we are able to do these things very quickly), we are also able to ensure a degree of correctness as well because no additional connecting is required for each configuration. Instead, the user simply needs to specify which implementation they would like to use for each subsystem and, even then, the Modelica compiler can check to make sure that their choices are plug-compatible with the constraining types used to specify the architecture.
kr: 이것으로 이 특정 아키텍처에 대한 논의를 마칩니다.이 예의 핵심은 아키텍처를 사용하여 시스템의 대체 구성을 매우 쉽게 탐색할 수 있다는 것입니다.그러나 더 쉬울 뿐만 아니라(이러한 작업을 매우 빠르게 수행할 수 있다는 점에서) 각 구성에 추가 연결이 필요하지 않기 때문에 어느 정도의 정확성도 보장할 수 있습니다.대신 사용자는 각 하위 시스템에 사용하려는 구현을 지정하기만 하면 되며, 그런 다음에도 모델리카 컴파일러는 선택 사항이 아키텍처를 지정하는 데 사용하는 제약 자료형과 플러그 호환되는지 확인할 수 있습니다.
